## 1 motivations
### 1.1 non-linear hypotheses
一个事实：现实生活中，我们需要非线性模型来解决更加复杂的问题。
+ 引例

假设现在有一个监督学习下的分类问题，数据只包含2个特征，此时使用高阶多项式作为我们的假设模型，构造一个包含很多非线性项的逻辑回归函数$h_{\theta }(x)=g(z)=g(\frac{1}{1+e^{-(\mathbf{\theta }^\mathrm{T}x)}})$,
z是一个高阶非线性函数，g(z)是sigmoid函数，这个模型可以将训练数据分为两类，完成分类任务。**但现实世界中，特征数总是大于2的，有时可能非常多**，比如假设有n=100个特征,此时特征二次项的个数为：<br>
$\frac{n^{2}}{2!}$=5000，三次项特征数为$\frac{n^{3}}{3!}$=17000。如果我们使用逻辑回归算法模型，如此多的特征项极易导致过拟合问题，而且计算量庞大computationally expensive。我们发现：<br>
随着初始特征数的增加，高阶多项式的项数以几何级数的速度增加。如果我们舍弃特征项的某些部分，比如只取二次项特征的一个子集，假设只取$x_{1}^{2},x_{2}^{2},\cdots ,x_{100}^{2}$，最后我们将得到一个类似椭圆的分类决策边界，显然这不是一个好的模型，因为它忽略了太多的特征信息。
+ car detectation task

可以看成是 通过图片的像素点亮度矩阵来告诉我们它代表了汽车的哪个部位。**基本思想**是：使用一个带标签的样本集，其中包括汽车和汽车以外的物体的图片，使用学习算法对样本集进行训练，以得到一个分类器，这个分类器在接受新的样本输入时，能够识别出 它是不是一辆汽车。
> zoom目标图片中的一小部分，我们假设它是一个50×50的像素图片，于是我们得到n=2500个像素点，特征向量x是一个包含所有2500个像素点的像素强度值，这个例子是灰度图片grayscale images的情况，**当使用RGB彩色图片时**，那么我们将得到n=75000个像素点。此时，二次项特征的个数将达到$\frac{n^{2}}{2!}\approx 3,000,00$,这个数字太大了，对于每个样本来说，要发现并表示所有这300万个项的计算成本太高！！
```
像素强度值pixel indensity values：告诉我们图片中每个像素点的亮度值或称灰度值(表示色彩的强烈程度)，
在典型的计算机图片表示方法中，取值范围在0~255之间。
```
### 1.2 neurons and the brain
+ 起源：算法试图模仿mimic人脑

一个假设：我们只需要一个学习算法，就可以完成大脑所作的所有五花八门的事情。下面将通过2个例子来证明这个假设的合理性：
+ auditory cortex learn to see

我们使用耳朵接受声音信号，把声音信号传到听觉皮层cortex，因此我们听到了声音。而之所以听觉皮层能够听到声音，是**因为在耳朵和听觉皮层之间有一个连接神经，正是这个神经连接使得大脑对声音做出反映；那么如果我们切断这个神经，同时把它re-wire重新接到一个动物的大脑上，此时，眼睛的视神经上的信号将传到听觉皮层，结果证明：听觉皮层auditory cortex learn to see！！amazing！！**

+ somatosensory cortex learn to see

躯体感觉皮层的作用是 处理人体的触觉的，如果我们做一个和刚才类似的重接实验，我们会发现躯体感觉皮层也能学会看！！这些实验被称为神经重接实验neur-rewiring experiments。类似实验还有很多，他们的原理大致都是,**使用一个能够接受外部信息的东西，比如人体的某个器官，将其连接到身体的某个senor中，
那么，这个sensor将学会这个接受外部信息的东西的功能(此解释太不专业了！！)。** 比如一些失明的人可以通过学会解读从环境反弹回来的声波模式，也就是声纳，
来了解周围的环境。

+ 从某种意义上来说，如果大脑中有一块脑组织可以处理光、声音、触觉信号，那么也许存在一种学习算法，可以同时处理视觉、听觉和触觉。我们的任务不是编写成千上万的程序来完成大脑所做的这些复杂的事情，而是找到一些近似的，大脑的学习算法，实现它，通过自学，算法学习如何处理不同类型数据。
## 2 neural networks
### 2.1 model representation Ⅰ
### 2.2 model representation Ⅱ
## 3 applications
### 3.1 examples and intuitions Ⅰ
### 3.2 examples and intuitions Ⅱ
### 3.3 multiclass classification
